Marathi
Marathi
On behalf of all of you
Hepiniz adına ve kendi adıma,
Sahaja Yogi organisers of Bombay who have made these arrangements
bu düzenlemeleri yapan Bombaydaki Sahaja Yogi organizatörlerine
They have chosen a beautiful place for us.
Bizim için seçtikleri güzel bir yer burası.
This is also God's grace
Bu aynı zamanda, Benim
that the thing about which I was going to speak
üzerinde konuşacağım şeyin, bu Sahasrara konuşmasının
sitting under the same trees, the talk about Sahastrara is taking place.
ağaçlar altında oturarak gerçekleşmesi de, Tanrı’nın bir armağanıdır.
or thirteen years have already passed
hâlihazırda on üç yıl geçti
and now the fourteenth year has started.
ve şimdi on dördüncü yıl başladı.
I have told you about this many times, on every Sahasrara day
Bunu size her Sahasrara gününde, bunun ne olduğunu,
that what had happened? How it was done and what is its importance?
bunun nasıl yapıldığını ve bunun öneminin ne olduğunu defalarca anlattım.
But the fourteenth birthday is very important.
Ama bu on dördüncü doğum günü çok önemli
Because man lives at fourteen levels
çünkü insan on dört seviye yaşar
and the day he crosses over the fourteenth level, he becomes a complete Sahaja Yogi.
ve on dördüncü seviyeyi geçtiği gün, tam bir Sahaja Yogi olur.
So, today Sahaja Yoga has also become Sahaja Yogi.
Bu nedenle, Sahaja Yoga da bugün Sahaja Yogi haline geldi.
Like this, God has created fourteen levels within you.
Benzer şekilde, Tanrı içimizde on dört seviye yarattı.
If you count these in an ordinary way
Onları basitçe sayarsanız, o zaman içimizde
then you know that, there are seven Chakras within us.
yedi tane çakra olduğunu bilirsiniz;
Apart from these, the two more Chakras that are there
bunların yanı sıra, onlar hakkında pek fazla konuşmadığınız
about which, you do not talk much
iki tane çakra daha var.
is the chakra of Chandra and that of Surya.
Bunlar Ay çakrası (Lalita çakra) ve Güneş çakrası (Shri çakrası)
Then there is 'Hamsa Chara'.
ve sonra, Hamsa çakra da var.
Then there are three more chakras.
Yani bu şekilde, üç tane daha var:
Seven and three make ten.
yedi artı üç, on tane eder.
Then above that there are four chakras.
Sonra Sahasrara’nın üzerinde olan
Then there are four chakras above Sahastrara.
dört tane çakra daha var.
And I have told you about these chakras also.
Ve bu çakralardan size bahsettim.
Ardhabindu, Bindu, Valaya and Pradakhshina.
Ardhabindu, Bindu, Valaya and Pradakhshina.
These are four chakras.
Bunlar dört tanedir.
Even after Sahajyoga, when your Sahastrara has opened
Sahaja Yoga’ya geldikten ve Sahasraranız açıldıktan sonra,
you have to pass through these four chakras.
bu dört çakrayı geçmelisiniz.
Ardhabindu, Bindu, Valaya and Pradakhshina.
Ardhabindu, Bindu, Valaya and Pradakhshina.
After these four chakras, we can say that we have become Sahaj yogi.
Ancak bu dört çakrayı geçtikten sonra, bir Sahaja Yogi olduğunuzu söyleyebilirsiniz.
But you see from the other angle also.
Ve eğer başka bir açıdan bakarsanız,
We have to cross fourteen stages to reach up to Sahastrara
Sahasrara’ya ulaşmak için bu on dört aşamayı geçmemiz gerekir;
if we divide these.
onları bölerseniz,
Seven chakras are situated on Ida Nadi and seven on Pingala Nadi.
İda Nadi’de yedi tane ve Pingala Nadi’de yedi tane çakra vardır.
When man ascends, he does not do so in a straight direction.
İnsan yükselişini gerçekleştirdiği zaman, bunu düz bir şekilde yapmaz.
He comes first to the left, then to the right
O önce sola, sonra sağa,
then again to the left, and then to the right.
sonra tekrar sola ve sonra yine sağa gelir.
And when Kundalini ascends, She also does so, dividing Herself into these two.
Ve Kundalini yükseldiğinde, bunu kendisini ikiye bölerek yapar.
The reason for it is: If I make you to understand
İki ip örneğini anlatırsam, bunun nedeni anlaşılabilir.
These two ropes, during the process of coming down or going up, cross over twice.
Bu iki halat, yukarı çıkma veya aşağı inme sürecinde iki kez yan yana kesişirler.
When it crosses twice
İki kez kesiştiğinde,
then its left and right this way, first left and then right
bu şekilde sola ve sağa, ikisinin de kesişmesi
because of the crossing over of both
nedeniyle önce sola sonra sağa,
Now if we see this, I can show you, suppose it came this way
Şimdi bunu görürsek, sana gösterebilirim, bu tarafa geldiğini varsayalım.
Now it has taken one round
Şimdi bir tur yaptı
and to take second round has come again by the same route
ve ikinci turu yapmak için yine aynı yoldan geldi.
It came this way and has taken one round and the another round.
Bu şekilde geldi ve bir tur ve bir tur daha yaptı.
In this way it crosses twice.
Bu şekilde iki kez geçer.
When Kundalini ascends, you see on the chakra whether the left is caught or the right is caught.
Kundalini yükseldiği zaman,
Because Kundalini is only one, but on every chakra you see both the things.
Kundalini sadece bir tek bir tane olmasına rağmen,
whether left is caught up or the right.
Böylece solun mu yoksa sağın mı catch ettiğini bilirsiniz.
Thus within us, if each chakra is divided into two, left and right
Bu şekilde, içimizde, eğer her bir çakra ikiye bölünürse – sol ve sağ,
then seven into two, is equal to fourteen.
o zaman iki tane yedi, on dört tane olur.
So, within us fourteen stages have to be crossed before reaching Sahastrara.
Yani, her şeyden önce içimizde, Sahasrara’ ya ulaşmadan önce on dört aşama geçilmelidir.
And if you understand this, that these seven, and seven above.
Ve eğer bunu anlarsanız, bu yedi ve [Sahasrara’nın] üzerindeki yedi,
Then in this way also, a path of fourteen is created.
o zaman bu şekilde  on dörtlük bir yol yaratılır.
So this number fourteen in Kundalini shastra  is very important,very important!
Bu nedenle, bu on dört sayısı Kundalini Shastra (bilimi) için çok önemlidir, çok önemlidir.
Very important!
Bu çok önemli bir şeydir.
And until we understand fully
Ancak bu on dört aşamanın
that when we will ascend above these fourteen stages
üzerine çıktıktan sonra Sahaja Yoga’nın
then only,we become entitled to the blessings of Sahaja Yoga.
kutsamalarına hak kazandığımızı tam olarak anlamalıyız.
We should march forward unceasingly and get completely involved into it.
Durmaksızın ilerlemeli ve onun içinde [onun rengine] tamamen boyanmalıyız.
'Rajna, virajna' – these words I have said many a times earlier also.
Rajana, birajana – bunlar size daha önce de defalarca söylediğim sözler;
But today specially, we should understand that on the Sahastrara day
ama bugün, özellikle, Sahasrara gününde rajana’nın (hüküm sürmek, efendisi olmak)
what is Rajna (to be the master) and what is Virajna (to assume)?
ve birajana’nın (varsaymak) ne olduğunu anlamalıyız.
Now, you are sitting here, look at these trees.
Şimdi oturuyor ve şu ağaçlara bakıyorsunuz.
This is the tree of Shriphala.
Bu, shriphala ağacıdır.
Nariyal is called shriphala. Coconut is called Shriphala.
Nariyal’e, shriphala denir.
Shriphala which is a coconut
Bunu düşünmüş olsanız da olmasanız da, bilemiyorum,
whether you have ever thought about it or not, I don’t know
ama bu gerçekten düşünülmesi gereken bir şeydir –
but it is a thing to be really thought about.
“Neden buna shriphala (Shri Phala- Yüce Meyve) deniyor?”
This grows along the sea coast and nowhere else.
Bunlar başka hiçbir yerde değil, deniz kıyısında büyüyorlar.
The best fruit grows on the sea coast.
En iyi meyve deniz kıyısında yetişir.
The reason is that the sea is the dharma.
Bunun sebebi, denizin dharma olmasıdır.
Wherever there is dharma, only there, the Shriphala blossoms.
Nerede dharma varsa, shriphala sadece orada çiçek açar.
Where there is no dharma, Shriphala won't be there
Dharmanın olmadığı yerde, shriphala büyümeyecektir.
but everything resides in the sea.
Ama her şey denizin içindedir.
Every type of cleanliness, dirt, everything is inside it.
Her türlü temizlik, pislik, her şey onun içindedir.
This sea water is also full of salt, it has salt in it.
Bu deniz suyu, tuzla doludur, onun içinde tuz var.
Christ had said “You, are the salt of the earth”
İsa, “Siz dünyanın tuzusunuz” demişti,
which means that you can enter into everything.
bu da sizin her şeyin içine girebileceğiniz anlamına gelir;
You can impart taste to everything.
siz her şeye tat katabilirsiniz.
You are the salt, without salt man cannot live.
Tuz olmadan insan yaşayamaz.
The Pranashakti (Life force) that we take in.
İçimize aldığımız Prana shakti (Yaşam Gücü),
If we don’t have salt inside our body, Pranashakti cannot work.
eğer içimizde tuz yoksa o zaman o Pranashakti bile çalışamaz.
Salt is the catalyst.
Tuz, katalizördür.
And this salt fully organises for us to live
Ve bu tuz bizim yaşamamızı, bu dünyada yaşamamızı,
to live in this world, to live in the universe.
Prapancha’da (Dünveyi illüzyonlar) yaşamamızı tamamen organize eder.
But when this tree rises towards God
Fakat bu ağaç Paramatma’ya (Yüce Ruh) doğru yükseldiği zaman,
then it leaves all the salt below on the ground itself.
bütün tuzu aşağıda bırakır.
Everything is left behind.
Her şey geride kaldı.
And when the sunlight falls on these trees
Ve sonra güneş ışığı bu ağaçlara düşer
and with the sunlight falling on it
ve güneş ışığının düşmesiyle yapraklarının özü
because evaporation takes place
çünkü buharlaşma gerçekleşir.
then this water flows upwards through the trunk.
Sonra bu su, gövdeden yukarı doğru akar.
Leaving everything apart
Her şeyi bırakarak
crossing those fourteen things, reaches the top and Shriphala is formed.
bu on dört şeyi aşar ve zirveye ulaştığında shriphala oluşur (hindistancevizi meyvesinin kendisi).
You are that Shriphala. And it is essential to offer Shriphala to the Devi.
Siz de shriphala ile aynısınız. Ve Shriphala’yı Devi’ye sunmak çok önemlidir.
Without the offering of shriphala, the puja is not considered Sampurna (accomplished).
Shriphala sunumu olmadan puja tamamlanmış sayılmaz (Sampana-mükemmel, tamamlanmış).
Shriphala also is made up in a strange way.
Ayrıca shriphala tuhaf bir şekilde yapılmıştır.
There is no fruit in the world like Shriphala.
Dünyada shriphala gibi bir meyve yoktur.
No part of it gets wasted.
Ağacın hiçbir kısmı ziyan olmaz;
Each and every part of it is used.
yapraklarından aşağıya dek, her şeyi kullanılır.
Right from its leaves, everything is used.
Ve Shriphala’nın her bir parçası kullanılır.
And of Shriphala itself, each and every part is used.
Shriphala’nın aynı zamanda bir insanın
You see, Shriphala is also like a human being’s Sahastrara.
Sahasrarası gibi olduğunu görebilirsiniz.
Like the hair we have, the same way Shriphala also has hair.
Sahip olduğumuz saç gibi, Shriphala’nın da saçı vardır.
This Shriphala, has hair outside it for its protection.
Bu [Sahasrara] shriphala’dır. Bununda dışında, koruma için saçı vardır.
The protection from death is provided to us by the hair.
Ölümden korunma bize,  saç tarafından sağlanır.
So the hair should be given great respect.
Bu nedenle saça büyük saygı gösterildi;
The hair is so great and very powerful thing because it protects you.
saç harika ve çok güçlü bir şeydir çünkü sizi koruyorlar.
You are protected by it.
Onlar tarafından korunuyorsunuz.
And inside this, like we have cranial bones, which are bones
Ve bunun içinde, bizim kafatası kemiklerimizin olması gibi,
That too you see, inside the Shriphala is a lot like this.
bilirsiniz, shriphala’nın da dışta bunun gibi sert bir kabuğu vardır.
There is a hard kind of a covering on the outside.
Ondan sonra, içimizdeki, gri madde
After that, inside us is grey matter and white matter.
ve beyaz madde – bu iki şey bizim içimizdedir.
These two things are inside us, grey matter and white matter.
Shriphalada da, bu beyaz maddeyi ve gri maddeyi de görüyorsunuz…
And inside that is water, which is like the cerebro spinal fluid inside us.
ve bunun içinde, beynin omurilik sıvısı gibi, su var.
So this sakshat shriphala, itself is our..........
Yani bu sakshat shriphala’nın kendisi…
If, for these (trees) this is the fruit
eğer onlar için (ağaçlar için) bu meyve ise,
for us, this [brain] is the fruit.
o zaman bizim için bu [beyin] meyvedir.
Our brain is the fruit of the whole of our evolution.
Beynimiz, tüm evrimimizin meyvesidir.
Whatever has been our evolution to date
Amipten bugüne dek evrimimiz her neyse,
that from amoeba, today we have become humans
bugün insan olduk: tüm bunlara
We have got all that as a result of this brain.
bu beynin bir sonucu olarak sahip olduk.
Whatever we have got, is through this brain.
Beyinden, tüm bunlar, sahip olduğumuz her şey, bu beyinden geçer.
All kinds of powers within this
Bunun içinde her türlü güç vardır; her türden.
all the type of wealth we have received, is accumulated in this.
Tarafımızca elde edilen tüm zenginlik, bunun içinde toplanır.
Now inside this heart, the Spirit that resides and its light within us
Şimdi, Ruh kalbin içinde bulunur ve Sahaja Yoga’dan sonra,
after Sahajyoga, spreads in seven layers from both the sides.
bunun ışığı her iki taraftan, yedi katman halinde içimizde yayılır.
That can happen only when one’s Sahastrara (is open).
Bu yalnızca kişinin Sahasrara’sı açık olduğu zaman olabilir.
Till now, we had been doing the same job with our brain.
Şimdiye kadar beynimizle aynı işi yapıyorduk.
Before realization
Aydınlanmadan önce,
except this that we do with the help of Ego and Superego.
ego ve süper-ego, bu ikisi aracılığıyla, yapılacak iş her ne ise,
With the help of both these, we do whatever has to be done.
biz sadece bunu yaparız; bunun dışında hiçbir şey yapmayız.
Ego and Super-Ego or you can say Manas and Ego.
Ego ve süper ego veya buna manas ve ego diyebilirsiniz.
With the help of these two, we do all our work.
Bu ikisi yardımıyla tüm işimizi yapıyoruz.
But after reaIization, we work with the help of our Spirit.
Ama Aydınlanmadan sonra, Ruhumuzun yardımıyla çalışırız.
Absolutely separate as a kshetr Agnya (witness), you simply watch.
o bir kshetra (Bölge, tapınak, Tanrının ikametgâhı) Agnya (şahit) olarak kesinlikle bizden ayrıdır.
Its job, whatsoever it may be, just to witness, it keeps doing.
İşi, her ne olursa olsun, sadece şahit kalmaya, bunu yapmaya devam eder
But its light is not in our attention (chitta).
ama onun ışığı dikkatimizde (chitta) değildir.
It is separate from us. It is not in our attention.
Bizden ayrıdır. O dikkatimizde değildir.
After realization, it comes into our attention first.
Aydınlanmadan sonra, önce dikkatimize gelir.
First, it comes into our attention.
Önce dikkate gelir.
And attention, as you know, is in the Void.
Ve dikkat, bildiğiniz gibi, Void’dadır.
After that, its light comes into the Truth
Bundan sonra,  o gerçeğin içine giren ışıktır,
because with the entering of light into our brain, we know the truth.
çünkü beynimize ışığın girmesiyle (beyin aydınlanırken) biz Gerçeği biliriz.
We Know doesn’t mean that we know through the intellect.
“Bilmek”, akıl yoluyla bilmemiz anlamına gelmez,
But know in reality, that this is the Truth.
ama gerçekte,  bunun Gerçek olduğunu biliriz.
After that its light is seen in the heart.
Bundan sonra onun ışığı kalpte görülür.
The heart becomes profound.
Kalp derinleşir. Kalp genişlemeye başlar,
The heart starts expanding, it is in the state of joy.
uçsuz bucaksız olmaya başlar. Onun sevgi gücü artmaya başlar.
That’s why it’s called Sat-chit-anand.
Satchitanand olarak adlandırılmasının nedeni budur:
Sat, Chitta and Anand (Truth, attention and bliss).
Sat, chitta ve anand (Gerçek, dikkat ve mutluluk):
Truth within our brain, attention within our dharma and joy within our Spirit.
Beynimizdeki Gerçek, Dharma’mızdaki dikkat ve Ruhumuzdaki sevinç.
Its light spreads gradually at first, this you all know.
Onun ışığı ilk başta yavaş yavaş yayılır, bunu hepiniz biliyorsunuz.
Its light grows slowly and slowly.
Işığı yavaş yavaş büyür.
It’s a subtle thing. It’s very subtle at first because of the gross setup we live in.
Bu süptil bir şeydir. İçinde yaşadığımız kaba düzenden dolayı ilk başta çok süptildir.
In that setup, it becomes difficult to catch hold of that subtle.
Bu düzende süptil olana tutunmak zorlaşır,
But gradually that hold also develops.
ancak yavaş yavaş bu tutunma da gelişir.
After that you start to grow, to progress.
Ondan sonra büyümeye, ilerlemeye başlarsınız.
With the opening of a single petal of Sahastrara, the Kundalini comes up.
Sahasraranın tek bir  perdesinin açılmasıyla Kundalini ortaya çıkar
But its light does not start spreading all around just then.
ama tam o anda, ışığı her tarafa yayılmaya başlamaz.
The Kundalini has just come up and you have saluted the seat of Sadashiva.
Kundalini daha az önce yükseldi ve siz Sadashiva’nın koltuğunu selamladınız.
Within you, the light of the Spirit has started flowing hazily
İçinizde Ruh’un ışığı puslu bir şekilde akmaya başladı
but it has not yet fully blossomed in this brain.
ama bu beynin içinde, o henüz tam olarak çiçek açmadı.
Now the surprising thing is that
Şimdi şaşırtıcı olan şey şudur,
if you want to spread it through your brain you cannot.
eğer siz onu beyniniz vasıtasıyla yaymak isterseniz, bunu yapamazsınız.
Now a perfect balance of our brain and our heart will have to be shown.
Şimdi, beynimizin ve kalbimizin mükemmel bir dengesi sergilenmelidir.
You know well, that when you work too much with your intellect, heart failure occurs.
Çok iyi biliyorsunuz ki, zekânızla çok fazla çalıştığınızda, sizde kalp yetmezliği meydana gelir.
And when you work too much with your heart, the brain fails.
Ve kalbinizle çok çalıştığınızda, beyin başarısız olur.
There exists a relationship between them, it exists beforehand.
Aralarında bir ilişki var, bu zaten vardır;
A very deep relationship.
bu çok derin bir ilişkidir.
And because of this deep relationship, when you get your realization
Ve bu derin ilişki nedeniyle, aydınlanmanızı aldığınızda,
their relationship has to become all the more deeper.
onların ilişkileri daha da derinleşmek zorundadır.
The relationship between the heart and this brain should be very deep.
Kalp ile beyin arasındaki ilişki çok derin olmalıdır.
The moment it gets completely integrated
Tamamen bütünleştiği an, dikkatiniz
your attention becomes completely Parameshwar Swaroop (one with the Divine).
tamamen Parameshwar swaroop (Tanrısal olan) haline gelir.
The same thing is also said in Hatha Yoga
Bu aynı zamanda Hatha Yoga’da da çok söylenen bir şeydir,
that Mana (superego) and Ahamkara (ego) both get dissolved.
manalar (süper ego) ve ahamkara’nın (ego) her ikisi  de çözülür (laya).
But just by telling like this, nobody will understand
Ama sadece bunu söylemenizle hiç kimse bunu anlamayacaktır.
how will ego and super-ego dissolve?
Egonun ve süper egonun çözülmesi nasıl gerçekleşir?
People get after super-ego and ego.
Bu yüzden onlar egonun ve süperegonun peşine düşerler.
If you beat down  ego,  super-ego comes up
Eğer egoyu yenerseniz, süper ego ortaya çıkar
and if you beat down  super-ego,  ego comes up.
ve süper egoyu yenerseniz de, bu sefer ego ortaya çıkar.
They just cannot understand, what is this madness?
Bunu anlayamıyorlar: Bu delilik nedir?
How will this go?
Bu nasıl ortadan yok olacak?
How to win over  super-ego and ego?
Süper egoyu ve egoyu nasıl yenebilirim?
There’s only one door for that and that is Agnya chakra.
Bunun için tek bir kapı var: Agnya çakra.
By working on Agnya chakra these two, ego and super-ego, get completely dissolved.
Agnya çakra üzerinde çalışarak bu ikisi, yani ego ve süper ego tamamen çözülür.
And as soon as they get dissolved
Ve onlar çözülüp erir erimez,
heart and this brain, establish a complete concord.
kalp ve bu beyin ilk olarak tam bir uyum sağlar
But there is no oneness.
ama bir birlik oluşmaz.
It is this 'oneness' that we have to achieve.
Ulaşmamız gereken şey bu birliktir.
So your heart itself, becomes Sahastrara
Yani, onun  kendisi Sahasrara olur
and your Sahastrara itself, becomes heart.
ve Sahasrara’nız, o da kalp olur.
What ever you think is in your heart
Düşündüğünüz şey kalbinizdedir
and whatever is in your heart that is what you think.
ve kalbinizde ne varsa, tek  düşündüğünüz şey budur.
When you  are in such a state
Durumunuz böyle olduğu zaman,
then any kind of doubt, any kind of disbelief, any kind of fear
o zaman her türlü şüphe, her türlü inançsızlık, her türlü korku –
no such thing exists.
böyle bir şey kalmaz.
Like, when a person gets a fear, what is done to him?
Mesela bir insan korktuğunda ona ne yapılır?
He is taught through the brain: “Look here, there’s nothing to fear.
Ona beyin yoluyla öğretilir: “Buraya bak, korkacak hiçbir şey yok.
Look, you were afraid for a useless thing. Now take a light and see.”
Bak, işe yaramaz bir şeyden korkuyordun. Şimdi bir ışık al ve gör. ”
Then, although he understands through his brain, still he fears.
O zaman, beyni vasıtasıyla  bunu anlasa da, yine de korkar.
But when both the things become one
Ama her ikisi  bir olduğu zaman –
you try to understand this point
bu noktayı anlamaya çalışın –
that, the brain with the help of which you think
bu, sayesinde düşündüğünüz, manalarınızı (süper egonuzu)
which makes your Mana, understands and takes care of it.
meydana getiren bu beyin, anlar ve bununla ilgilenir.
If that brain itself becomes your Mana
Eğer o beynin kendisi, sizin mananız haline gelirse,
which has an automatic accelerator and brake
siz otomatik bir gaz pedalı ve freni olan böyle bir alet olduğunu hayal edin;
and both are one.
ve her ikisi de birdir.
Whenever it wants, it becomes the brake
İstediği zaman fren olur, istediği zaman da
and whenever it wants, it becomes the accelerator
gaz pedalı olur ve dahası,
and it knows everything.
o her şeyi bilir.
When such a state comes you become the complete Master.
Böyle bir konuma ulaştığınızda, tam bir Üstat olursunuz.
Such a state we should definitely achieve.
Böyle bir konuma mutlaka ulaşmalıyız.
Till now, you people have progressed a lot.
Şimdiye dek çok ilerleme kaydettiniz;
You have reached quite a high level.
oldukça yüksek bir seviyeye ulaştınız.
Definitely, now it should be said of you that, now you have become Shriphala.
Kesinlikle şimdi sizin için, shriphala olduğunuz  söylenmelidir.
But I always talk of what is ahead
Ama Ben her zaman ileride ne olduğundan bahsediyorum
because, if this [coconut] tree is to be climbed then
çünkü eğer bu [hindistancevizi] ağaca tırmanılacaksa –
have you seen how people climb it?
insanların ona nasıl tırmandığını siz gördünüz mü?
If you ask a man to climb and watch him, you will understand
Eğer bir adama ağaca tırmanmasını söyler ve onu izlerseniz,
you will see that he wraps a rope around himself
o zaman onun beline bir ip sardığını
and keeps hooking that rope higher on the tree.
ve o ipi sürekli olarak ağaçta daha yüksek bir noktaya asmaya devam ettiğini görürsünüz.
When that rope is hooked higher up, then he climbs up with the help of that rope.
O ip daha yükseğe bağlandığı zaman, o ipin yardımıyla kendisi daha yukarı tırmanır.
In the same way,  our own rope has always to be kept hooked higher.
Aynı şekilde, bizler de tırmanırken, kendi ipimiz her zaman daha yüksekte tutulmalıdır.
And only when you learn this, can your climbing be very quick.
Ve ancak bunu öğrendiğiniz zaman tırmanışınız çok hızlı olabilir
But mostly we keep hooking the rope lower.
ama biz çoğunlukla ipi aşağı çekmeye devam ediyoruz.
Even after coming to SahajaYoga, we hook the rope lower
Sahaja Yoga’ya geldikten sonra bile, ipi aşağıya çekiyoruz
and say that, “Mother, we have made no progress at all.”
ve “Anne, biz hiç ilerleme kaydetmedik” diyoruz.
Now, how can there be any progress
Şimdi, ipi ters yönde bağladığınızda
While coming down, you do not even need to hook the rope.
Aşağı inerken, ip asmanıza bile gerek yok.
You just loosen it a bit and you will come down!
Sadece biraz gevşetin ve –vınn diye- aşağı ineceksiniz!
That arrangement is made beforehand for coming down.
Bu düzenleme zaten aşağı inmek için yapıldı.
It is only for climbing up that the arrangement has to be made.
Düzenleme yapılması gereken şey, tırmanmak içindir.
So, to become something, hard work has to be put in.
Yani, bir şey haline gelmek için çok çalışmak gerekir.
And to lose whatever has been achieved, no hard work is required.
Ve başarılmış olanı kaybetmek için çok çalışmaya gerek yok kolayca yere inebilirsiniz.
There’s no question about it.
Eğer bu noktayı anlarsanız, hep yukarıya bakmanız gerektiğini anlayacaksınız.
If you understand this point
Bir merdivenin herhangi bir basamağında duruyor olsanız da,
then you will realise that you must always look upward.
gözünüzü diktiğiniz yer sabitse tırmanabilirsiniz.
If you are standing at any step of a ladder but your gaze is fixed higher
O zaman eğer bu kişi, başka bir kişiden daha yüksekte duruyor
then he is much higher than another person, who is looking downward.
ama aşağıya doğru bakıyorsa, o zaman aşağı inecektir.
That is why, sometimes even very old Sahaja Yogis come down.
Bu yüzden bazen çok eski Sahaja Yogiler bile aşağı düşerler.
People say that, “Mother, he was such an old Sahaja Yogi
İnsanlar Bana, “Anne, o çok eski bir Sahaja Yogi idi;
was for so many years with you, did this, did that.”
yıllarca sizinleydi; o bunu yaptı, şunu yaptı”, derler.
But he was always looking down.
Ama onlar aşağıya bakıyorlardı,
What can I do, if his gaze is downward and has come down?
Ben ne yapabilirim ki? Eğer baktıkları yer aşağıya doğru ise, onlar aşağı inerler.
You should always look upward.
Sizler daima yukarıya doğru bakmalısınız.
Now even to see this fruit you have to look upward.
Şimdi, bu meyveyi görmek için bile yukarı bakmalısınız.
Even their gaze is upwards.
Onların gözlerini diktikleri yer bile yukarı doğrudur.
The gaze of all these trees is upward.
Bütün bu ağaçların bakışları yukarı doğrudur.
Because they know that without keeping their gaze upwards
Çünkü bakışlarını yukarı kaldırmadan ne güneşe çıkabileceklerini,
nor can they make Shriphala.
ne de shriphala olamayacaklarını biliyorlar.
Trees should be very well observed and understood.
Ağaçlar çok iyi izlenmeli ve anlaşılmalıdır.
You can learn Sahaja Yoga very well, from a tree.
Bir ağaçtan Sahaja Yoga’yı çok iyi şekilde öğrenebilirsiniz.
These are very great Gurus for you.
Bunlar sizin için çok büyük Guru’lar.
Like, when we look towards a tree
Mesela bir ağaca baktığımızda,
we should first observe how it settles its roots.
önce onun köklerini nasıl yerleştiğini gözlemlemeliyiz.
First, it takes care of its roots.
Ağaç önce kökleriyle ilgilenir ve onları sabitler.
And to take care of and fix its roots what it does?
Ve ona bakmak ve köklerini sabitlemek için ne yapıyor?
This is our dharma, this is our attention.
Bu bizim dharma’mız, bu bizim dikkatimizdir.
Within this, it keeps going deep.
Bunun içinde, o derinlere inmeye devam ediyor.
And with that attention, it sucks that  All-Pervading Power.
Ve bu dikkatle, o her yeri kaplayan Gücü emer.
To that All-pervading Power, these roots start sucking.
Bu kökler, Her Yere Yayılan Gücü emmeye başlarlar
And, after sucking this, after all what has it to do?
ve bunu emdikten sonra, sonuçta onun ne yapması gerekir?
Then its sight goes higher, and this way it makes that Shriphala.
O zaman, onun  bakışı daha yukarılara gider ve bu şekilde de, bu shriphala oluşur.
Your Sahastrara is also like this very Shriphala. It’s extremely dear to Mother.
Sizin Sahasrara’nız da bu shriphala gibidir. Bu Anne için çok değerlidir.
And there should be this type of surrendering of self.
Ve bu Sahasrara, Ona teslim edilmelidir.
Many people told me yesterday
Dün birçok kişi Bana şunu söyledi,
“Mother, we feel cool vibrations in hands, also in feet
“Anne, ellerimizdeki serin vibrasyonları hissediyoruz ; ayaklarda da,
but not here (Sahastrara).”
ama burada değil (Sahasrara). ”
Who presides there?
Oraya kim başkanlık ediyor?
Just know this and coolness will come from here.
Sadece bunu bilin ve serinlik buradan gelecektir.
And the One, who is sitting there, is the fruit of all things.
Ve orada oturan, her şeyin meyvesidir.
The roots of this tree, fixed in the soil below, are also born out of it.
Aşağıdaki toprağa sabitlenmiş olan bu ağacın kökleri de ondan doğar.
Its trunk, its hard work, its evolution
Gövdesi, sıkı çalışması, onun evrimi –
all this in the end becomes that fruit.
tüm bunlar sonunda o meyveye dönüşür.
Everything is inherent in that fruit.
Her şey o meyvenin doğasında var.
You put that fruit in the soil and again the whole thing will be born out.
O meyveyi toprağa koyarsınız ve bütün bunlar yine doğarlar.
It is the meaning of everything. It is the ultimate end of everything.
Her şeyin anlamı budur. Bu hepsinin nihai noktasıdır.
In the whole world, whatever work of God has taken place till today
Tüm dünyada, bu güne dek Tanrı’nın işi ne olursa olsun,
Whatever work He has done
Onun yaptığı iş her ne olursa olsun,
its whole complete form, the result of its fruit, is our Mahayoga of today!
onun bütünüyle tam formu, onun meyvesinin formu,  bugünün bizim  Maha Yogamızdır!
And who is its Swamini, you know!
Ve onun swamini’sinin  (üstadı, Lordu) kim olduğunu biliyorsunuz!
So, at such an auspicious time, you have taken your birth
Yani, böyle hayırlı bir zamanda
and at such an auspicious occasion got your realization.
bu dünyaya geldiniz ve bunu aldınız.
So you should feel blessed
Öyleyse kutsanmış hissetmelisiniz
and, becoming like this shriphala, you should be surrendered.
ve bu shriphala gibi olursanız, sunu da teslim olmalısınız.
The fruit is only removed from the tree when it matures, otherwise it is useless.
Meyve ancak olgunlaştığı zaman ağaçtan alınır; aksi takdirde işe yaramaz.
Before it is mature, it cannot be offered to Mother.
Olgunlaşmadan, Anneye sunulamaz.
Therefore develop maturity. Give up childishness.
Bu nedenle bir olgunluk geliştirin. Çocukluktan vazgeçin.
Till childishness remains, you will keep sticking to the tree.
Bu çocukluk sizde var olduğu sürece, ağaca yapışmaya devam edeceksiniz.
But for offering, what is the use of the fruit which is sticking to the tree?
Ama sunu için,  ağaca yapışan bir meyvenin ne yararı  var ki?
Only when it is removed from the tree and then offered
O ancak ağaçtan alınıp, sunulduğu zaman,
is the puja considered having been accomplished.
puja tamamlanmış sayılır.
So, to help you to understand Sahaja Yoga, in a very great symbolic form
Yani, Sahaja Yogayı çok büyük bir sembolik formda anlamanıza yardımcı olmak üzere,
Sakshat Shriphala itself is standing before you.
sakshat shriphala’nın kendisi önünüzde duruyor.
It is indeed a great blessing, that today all of us have gathered here
Bugün burada, hepimizin bir araya gelmesi ve bu büyük kutlamada
and in this great celebration, all these trees have also given us company.
tüm bu ağaçların bize eşlik etmesi gerçekten büyük bir nimettir.
They are also (Nadita) resounding, they are also (Spandita) vibrating
Onlar da (nadita) her şeyle yankılanıyor; onlar da titreşiyor (spandita)
and they are also listening and dancing to the same rhythm.
ve aynı ritimde dinliyor ve dans ediyorlar.
They also understand the significance of it.
Onlarda her şeyin özel önemini de anlıyorlar.
In the same way, you also have Shriphala in you.
Aynı şekilde sizde de shriphala var.
Fully mature it.
Bunu tamamen olgunlaştırın.
There is only one way to mature it, that you must have concord with your heart.
Onu olgunlaştırmanın tek bir yolu var: kalbinizle uyum içinde olmalısınız.
It is impotant that there should be oneness with the heart.
Önemli olan kalp ile bir olmaktır.
There is no difference between heart and the brain.
Kalp ile beyin arasında hiçbir fark yoktur.
From the heart, we desire and from the brain, it is fulfilled.
Kalpten arzularız ve beyin tarafından bu yerine getirilir.
When both the things become one, only then, will you be fully benefitted.
Her ikisi bir olduğu zaman, ancak o zaman siz bundan tam olarak yararlanacaksınız.
Now for common people, Sahaja Yoga is a very secret thing.
Şimdi, sıradan insanlar için Sahaja Yoga çok gizli bir şeydir.
They do not understand, because their daily life is of that level only.
Onlar anlamayacaklardır çünkü günlük yaşamları sadece bu seviyede.
On that level they move.
Onlar bu seviyede hareket ederler
But your level is different.
ama sizin seviyeniz farklıdır. Siz,  kendi seviyenizde yaşamak zorundasınız.
Because, what are these poor people? What is going to happen to them?
Bu zavallı insanlar nedir? Onlara ne olacak?
Where will they go? They don’t understand. What is their state?
Nereye gidecekler? Bunu anlamıyorlar. Durumları nedir?
On what road are they going to reach?
Hangi yolla sonuca ulaşacaklar?
After understanding this, you people should try to understand that
Bunu anlayarak, sizler de şunu anlatmaya çalışmalısınız,
They should be explained and told.
siz anlamalarına yardımcı olmaya çalışın.
But if they do not bother
Ama onlar buna zahmet etmezlerse,
then there’s no use of breaking our heads before them.
onların önünde kafamızı kırmamızın bir faydası yoktur.
There is no use of breaking one’s Shriphala.
Birisinin shriphalasını kırmanın bir faydası yoktur.
Keep it safely protected. Its job is much higher.
Onu güvenli bir şekilde koruyun. Onun işi çok daha yüksektir.
You have got it for a much higher purpose and keep it at that higher level.
Siz bunu çok daha yüksek bir amaç için aldınız ve onu daha yüksek seviyede tutuyorsunuz
And only on attaining that accomplished, wonderful state
ve ancak bu başarılı, harika, eşsiz duruma eriştiğiniz zaman,
can you consider yourself blessed.
kendinizi kutsanmış sayabilirsiniz.
Therefore, there’s no need to break our heads for meaningless things.
Bu nedenle, anlamsız şeyler için kafamızı kırmaya gerek yoktur.
There’s no need to argue with anyone.
Kimseyle tartışmaya gerek yok
But your own state must be maintained and you must not come down.
ama kendi konumunuz korunmalı ve siz aşağı inmemelisiniz.
Until this happens
Bu gerçekleşene kadar, içinizde başarılması gereken şey,
the full surrender of Sahajyoga within you, will not be achieved .
Sahaja Yoga’da sizin başaramadığınız şey, tam bir teslimiyettir.
Whatever was to be imbibed, has not been achieved.
İçinizde  emilecek olan her ne idiyse, bu başarılamadı.
Whatever growth was to take place,  has not been achieved.
Hangi büyüme gerçekleştirilecekse, bu başarılamadı.
Whatever was to be your mastery and full growth, that hasn’t been achieved
Ustalığınız  ve tam büyümeniz her ne olursa olsun, bu başarılamadı
You are mistaken.
ve bir yanlış anlamaya yakalandınız.
Therefore on no false premise should you think that.
Bu nedenle, hiçbir yanlış önermeye dayanarak,
Don't think that we have become some great Sahaja Yogis, or anything.
“Ben büyük bir Sahaja Yogi oldum” ya da herhangi bir şey oldum gibi bir şeyi düşünmemelisiniz.
When you become very great, then you bow down.
Çok büyük olduğunuzda, o zaman eğilirsiniz, otomatik olarak eğilmeye devam edersiniz.
Actually, the trees should be bent towards this side
Esinti bu yönden gelirken, aslında ağaçlar
while the wind is flowing in this direction.
bu tarafa (toprağa) doğru bükülmelidir.
But which side will the tree bend?
Ama ağaçlar hangi yöne doğru eğiliyorlar?
Have you ever noticed that all the trees are facing in that direction?
Tüm ağaçların bu yöne baktığını hiç fark ettiniz mi?
Why? The breeze coming from that side is not pushing these.
Neden? Denizden esinti geliyor ve onları itiyor,
Even then, why are the trees bending towards the same side only?
o zaman bile ağaçlar neden aynı tarafa doğru eğiliyorlar?
And without this breeze, we don’t know how much further they might have bent !
Ve bu esinti olmadan da, onların ne kadar eğilmiş olabileceklerini bilmiyoruz!
Because they know that He (sea) is the giver to all.
Çünkü onlar denizin her şeyi veren olduğunu bilirler.
Being reverent and extremely humble, they are bowing down.
Saygılı ve son derece alçakgönüllü olarak, ona boyun eğiyorlar.
when this gets fully awakened, is fully manifesting
Bu tamamen uyandığı zaman,
only then the Shriphala inside us will be so sweet, beautiful and nourishing.
içimizdeki shriphala ancak o zaman çok tatlı, çok güzel ve çok besleyici olacaktır.
And then the world will get to know from your life itself what you are
Ve sonra dünya, başka hiçbir şeyden değil, sizin ne olduğunuzu
and not from anything else.
sizin hayatınızdan öğrenecektir.
You say that fourteen times you have celebrated the birthday of this Sahastrara
Şimdi, Sahasrara’nın doğum gününü on dört kez kutladınız
and don't know, how many more years will you celebrate?
ve daha kaç yıl daha kutlayacaksınız?
But whenever you celebrated the birthday of this Sahastrara
Ama bu Sahasrara gününe dek, bu doğum gününü ne zaman kutlarsanız,
along with that, your Sahastrara also has been opening and growing.
Sahasrara’nız da onunla birlikte açılıyor ve büyüyordu.
To accept any kind of compromise
Herhangi bir konuda, herhangi bir türde uzlaşmayı kabul eden,
to loosen hold of your Self in any matter, does not behove a Sahaja Yogi.
benliğine tutunmayı gevşeten kişi, bir Sahaja Yogi gibi davranmaz.
A person who is a Sahaja Yogi should bravely lay his path and move forward.
Sahaja Yogi olan kişi, cesurca yolunu yapmalı ve ilerlemelidir.
have no meaning. These have been with you before.
Bu hayatta sizler bir şeylere ulaşmalısınız
In this life, you have to achieve something
ve sizin bunu başarmanızla birlikte, eğer diğerleri de bunu elde ederlerse,
then they are blessed, it is their good fortune.
o zaman onlar da kutsanmış olurlar; bu onların iyi talihidir.
It is like this, that if you go to the sea
Bu sanki şöyledir, eğer
and have huge stones attached to your feet
siz ayağınıza devasa taşlar bağlayıp, denize gider
and you request the sea, “Please swim me across the sea.”
ve denize “Bakın, efendim, lütfen beni yüzerek karşıya geçirin” diyorsunuz.
The sea will reply, “First remove those stones tied to your feet
Deniz şöyle cevap verecektir, “Önce ayaklarına bağlı olan taşları at,
otherwise how shall I carry you across?”
aksi halde seni karşıya nasıl taşıyabilirim ki?”
To your feet you have tied these huge rocks, it is better to get rid of them
Ayaklarınıza bu büyük kayaları bağladınız. Onlardan kurtulmak daha iyidir
and if you can’t cut them off
ve eğer onları kesemezseniz,
then at least do this – keep yourself away from these.
o zaman en azından şunu yapın – kendinizi onlardan uzak tutun.
All these types of things that you have tied to your feet
Ayaklarınıza bağladığınız tüm bu tür şeyleri,
you must break these completely and rise higher.
onları kırmalı ve siz daha yükseğe çıkmalısınız.
Tell them, “ You do Whatever you want to do, have nothing to do with us”.
Onlara, “Git! Ne yapmak istiyorsan yap bizimle bunun hiçbir ilgisi yok.”
Because there are so many more such badhas
Çünkü böylesi o kadar çok badha (engel, kısıtlama) var ki,
and attaching these unnecessary badhas as well is of no use.
bu gereksiz badhalara bağlanmanın bir faydası yoktur.
Look at the way, these trees hold such a heavy fruit so high.
Bu ağaçların bu kadar ağır bir meyveyi, bu kadar yüksekte tutmalarına bir bakın.
How heavy is this fruit? It has water inside. It holds this fruit high.
Bu meyve ne kadar da ağır, onun içinde su var. Ağaç bu meyveyi yüksekte tutar.
In the same way you have to hold your head high.
Aynı şekilde başınızı dik tutmanız ve dik tutarken de,
And while holding it high, remember that
başınızın saygılı bir şekilde denize –
the head should be respectfully bowed towards the sea.
dharma’nın işareti olan denize – doğru eğilmesi gerektiğini unutmayın.
It has to be reverently and humbly bowed towards the Dharma.
Baş, saygıyla ve alçakgönüllülükle Dharma’ya karşı eğilmelidir.
Many Sahaja Yogis do not understand at all
Pek çok Sahaja Yogi bunları tam olarak anlamıyor,
that unless we have fully settled in the dharma
bizler dharmada tam olarak yerleşmedikçe,
we just cannot be Sahaja Yogis.
Sahaja Yogi olamayız.
They go on making mistakes of every type.
Onlar her tür hatayı yapmaya devam ediyorlar.
For example, many people take tobacco, smoke cigarettes, drink liquor
Örneğin birçok insan tütün, sigara, likör içer;
keep doing all this and then say, “We have not progressed in Sahaja Yoga.”
bütün bunları yapmaya devam eder ve sonra “Sahaja Yoga’da ilerleme kaydetmedik” derler.
Then how can that be? You yourself are after your own life.
Bu durumda nasıl olabilirki bu? Siz kendiniz, hayatınızın peşindesiniz.
There are some small-rules in Sahaja Yoga
Sahaja Yoga’da bazı küçük kurallar vardır;
very simple and straight forward ones.
çok basit ve anlaşılır olanlardan.
You have been given the power to follow these.
Bunları takip etme gücü size verildi.
Use them fully in your behaviour and communication.
Onları günlük gözlemlerinizde, davranışlarınızda tam olarak oturtun.
And the biggest thing that is expressed in the bowing of the trees
Ve ağaçların eğilmesinde ifade edilen en büyük şey, saygıyla, özveriyle,
Whatever you have received from Divine
Tanrısal Olan’dan aldığınız her şeyi,
while surrendering that love to  Divine
bu sevgiyi Tanrısal olana teslim ederken,
we should keep in mind that we have love towards everyone.
bizler herkese karşı sevgi beslediğimizi aklımızda tutmalıyız.
Finally, it should be said
Son olarak, sevgi olmayan beynin
Only the idea of love should occur in the mind.
Zihinde sadece sevgi fikri oluşmalıdır.
And what is to be done to manifest and radiate this love?
Ve bu sevgiyi tezahür ettirmek ve yaymak için ne yapılmalı?
If you reflect deeply, you will know that I am saying the same thing
Eğer bunu derin bir şekilde yansıtırsanız, Benim de aynı şeyi söylediğimi bileceksiniz:
how can we fill our hearts with love?
kalplerimizi sevgiyle nasıl doldurabiliriz?
We should only think, “Am i doing it in love?
Sadece şunu düşünmeliyiz: “Ne yaparsam yapayım, bu sevgi içinde mi yapıldı?
Am i doing it in love? Am i doing everything in love?
Bu sevgiyle mi yapılıyor? Tek yaptığım şey, sevgi mi?
You can even beat someone in love, there is no harm in that.
Sevgiyle birisini dövebilirsiniz bile; bunda bir sakınca yoktur.
If there is something false we can beat the person, there is no harm.
Yanlış bir şey varsa, biz o kişiyi dövebiliriz; bunun hiçbir zararı yoktur
But is it happening in love?
ama bu sevgiyle mi oluyor?
Devi killed so many Rakshasas (demons) out of love only.
Devi, pek çok rakshasayı sevgiyle öldürdü. Onlar bile sevildiler.
And so, in order that they may not further deteriorate from Rakshas to Maharakshas
Ve yani, rakshasalardandaha kötü bir hale gelip, maharakshalara dönüşmesinler diye
and also because of Her love for Her bhaktas, in order to save them
ve ayrıca Devi’nin bhaktalarına olan sevgisinden dolayı, onları kurtarmak için,
She killed the Rakshasas.
rakhasaları öldürdü.
In her infinite power also, it is the power of Love that is working.
Sonsuz gücü içinde (anant shakti), bu sadece sevginin ifadesidir.
That which is benevolent is love.
Bu hayırsever olan (hitha) sevgidir.
So are you expressing that sort of love that is benevolent to them?
Yani siz onların hayrına olan bu tür bir sevgiyi mi ifade ediyorsunuz?
This has to be understood.
Bu anlaşılmalıdır.
And if you are really doing that
Ve eğer bunu gerçekten yapıyorsanız,
then you have accomplished and established that thing
o zaman Benim bahsettiğim şeyi, yani ulaşılması gereken
What I was saying is that harmony should be achieved.
uyumu başardınız ve oturttunuz.
So that harmony has been established within you.
Bu şekilde içinizde bu uyum sağlandı.
There is only one Shakti (power) which we may call ‘love’.
Bizim sevgi diyebileceğimiz tek bir Shakti (güç) vardır.
And it is only love that shapes all things
Ve her şeyi güzel, biçimli ve tamamen
to become beautiful, shapely and fully organized.
organize olacak biçimde şekillendiren tek şey,  sevgidir.
That which is just dry thought, has no meaning.
Sadece kuru düşüncenin hiçbir anlamı yoktur.
And the second thing which comes from super-ego
Ve süper egodan gelen ikinci şey ise,
may well make it look beautiful from the outside
onu dışarıdan güzel gösterebilir
but it is quite hollow inside.
ama içi oldukça boştur.
Therefore, one thing is dirty but dry, the other thing looks beautiful
Bu nedenle, bir şey kirli ama kuru, diğeri ise güzel görünüyor
but is incapable of giving any joy, is absolutely hollow.
ama herhangi bir neşe veremez (neeras), bunlar kesinlikle boştur.
One is without joy and the other quite hollow.
Biri neşesiz, diğeriyse oldukça boştur.
The concord between these two is not possible to be attained in any way
Bu ikisi arasında bir uyum olması, onlar birbirlerine zıt oldukları için
because they are in opposition to each other.
hiçbir şekilde mümkün değildir.
But after realization and after coming to Sahaja Yoga
Fakat aydınlanmadan ve Sahaja Yoga’ya geldikten sonra,
all contrariness which appeared to be in opposition to each other
tüm çelişkiler kaybolur ve birbirine zıt görünen iki şey,
seem to become as if they are two parts of one thing only.
sanki tek bir şeyin iki parçasıymış gibi görünürler.
And this happening should take place within you.
Ve bu sizin içinizde gerçekleşmelidir.
Only the day when this happening takes place within us, we can accept
Ancak bu içimizde gerçekleştiği gün, o zaman Sahasrara’mızın
that we have fully celebrated the 14th birthday of our Sahastrara.
14. doğum gününü tam olarak kutladığımızı kabul edebiliriz.
May God bless you!
Tanrı sizleri korusun.
On this auspicious occasion
Bu hayırlı vesileyle:
on my own behalf, on behalf of all the Devatas and on behalf of Paramatma
kendi adıma, tüm Devata’lar ve Paramatma adına,
Infinite blessings to you all!
hepinize sonsuz kutsamalar.